# Grafit Academy

## О проекте

Это полностью самостоятельный проект-импровизация без готового макета и четкого тз. В качестве отправной точки я использовала свою фантазию о том, как мог бы выглядеть сайт моего работодателя - студии Grafit. На этом проекте я отрабатываю полученные новые знания по верстке и программированию. Отсутствие заданных рамок и условий позволяет сосредоточиться на интересующих меня задачах и наиболее эффективно подходить к обучению.

### Наиболее интересные и сложные задачи проекта
- **Перестроение сетки в каталоге товаров** - есть 2 варианта компоновки и 2 варианта масштаба, итого 4 варианта, как может выглядеть сетка каталога. Вместо написания отдельных стилей для каждого варианта я сделала их формирование динамическим.
- **Переиспользуемый слайдер** - я специально не подключала его библиотекой, т.к. хотела разобраться с нативной реализацией. Выполнение этой задачи помогло мне лучше понять, как использовать замыкания.
- **Динамический рендеринг** - информация о товарах и работах художников хранится в js объекте, а не в файле верстки.
- **Фильтрация и сортировка товаров** - крайне увлекательная задача по эффективному совмещению двух функций, где я постаралась избежать лишних заходов в цикл.
- **Подключение библиотеки noUiSlider** - получила опыт работы с библиотекой и настройкой внешнего вида стороннего компонента.
- **Работа с Local Storage** - страница запоминает информацию об избранных товарах и товарах в корзине, а также информация об авторизации. Дисклеймер демонстрируется только при первом просмотре сайта. Эта задача позволила сымитировать работу с сервером.
- **Синхронизация информации о паке** - состояния кнопок "добавить в избранное" и "добавить в корзину" в каталоге, модалке и корзине полностью синхронизировано на обеих страницах и не требует перезагрузки для обновления.
- **Рефакторинг легаси-кода** - уже в процессе работы я добавила автоматизированную сборку и заменила все стили .css на .scss. Вместе с этим я заменила шрифтовые иконки на векторные изображения. Благодаря этому я получила опыт работы с легаси-кодом, ведь потребовалось адаптировать структуру проекта и отредактировать часть кода.

## Структура папок

В каждой папке есть `README.md` файл, который имеет более полное описание по работе с папкой

```shell
├── .github/                      # Специальная папка для github
│   └── workflows/                # Автоматизация для github actions
│       ├── check.yml             # Запускает линтеры на Гитхабе
│       └── gh-pages.yml          # Публикует проект и создаёт ссылку на проект
├── raw/                          # Папка для «сырых» файлов (игнорируются гитом)
│   └── images/                   # Папка для оригиналов картинок
│       └── icons/                # Папка для оригиналов svg-иконок
├── source/                       # Исходники проекта
│   ├── favicons/                 # Папка для фавиконок (кроме favicon.ico)
│   ├── fonts/                    # Папка для шрифтов
│   ├── images/                   # Папка для оптимизированных картинок
│   │   └── icons/                # Папка для оптимизированных svg-иконок для преобразования их в спрайт (stack)
│   ├── scripts/                  # Скрипты
│   │   └── index.js              # Главный скрипт
│   ├── styles/                   # Папка для препроцессорных файлов sass
│   │   ├── blocks/               # Стили БЭМ-блоков
│   │   │   └── header.scss       # Стили для конкретного БЭМ-блока
│   │   ├── global                # Файл для подключения стилей библиотек из папки
│   │   │   ├── fonts.scss        # Подключение шрифтов к проекту
│   │   │   ├── global.scss       # Глобальные стили, которые касаются всего проекта
│   │   │   └── variables.scss    # Переменные для всего проекта
│   │   └── styles.scss           # Основной стилевой файл с импортами всех остальных
│   ├── vendor                    # Папка для сторонних бибилотек
│   └── index.html                # HTML-файл для главной страницы
├── .editorconfig                 # Настройки форматирования текстовых файлов
├── .eslintrc                     # Правила для eslint
├── .gitignore                    # Настройки игнорирования файлов для git
├── .linthtmlrc                   # Правила для linthtml
├── .stylelintrc                  # Правила для stylelint
├── gulpfile.js                   # Автоматизация для Gulp
├── package.json                  # Зависимости проекта, скрипты, настройки проекта
├── package-lock.json             # Зависимости проекта
└── README.md                     # Документация
```
## О сборке

Сборка работает на gulp 4 версии.

### Основные команды

- `npm start` - запускает сборку с сервером для разработки проекта
- `npm run build` - создаёт папку `build` с оптимизированными файлами для продакшена

### Дополнительные команды

- `npm run preview` - позволяет посмотреть результат работы prod-версии сборки
- `npm run lint` - запускает все проверки (занимает длительное время):
  - `npm run lint:spaces` - проверяет отступы с помощью editorConfig
  - `npm run lint:markup` - проверяет HTML-разметку через W3C-валидатор
  - `npm run lint:html` - проверяет разметку по правилам linthtml
  - `npm run lint:bem` - проверяет правильное использование БЭМ в разметке
  - `npm run lint:styles` - проверяет проект на совместимость с stylelint
  - `npm run lint:scripts` - проверяет скрипты по правилам eslint
- `npm run optimize` - запускает все оптимизации изображений (занимает длительное время):
  - `npm run optimize:raster` - оптимизирует растровые изображения из `raw/images/` в `source/images/`
  - `npm run optimize:vector` - оптимизирует векторные изображения из `raw/images/` в `source/images/`

## Что планируется в дальнейшем
- Отрефакторить структуру стилевых файлов и верстку в соответствии с БЭМ методологией.
- Добавить адаптивность и скорректировать сетки, которые сейчас выпадают из общей логики.
- Сделать все блоки устойчивыми к переполнению.
- Добавить ретиновую и адаптивную графику.
- Подключить сервер и
  - забирать данные о товарах, курсах и работах художников с него,
  - отправлять и сохранять данные о действиях пользователя.

## Права и источники
Права на все контентные изображения принадлежат [Studio Grafit](https://www.grafitart.com/) и используются в данном проекте с разрешения ее администрации.
Все векторные изображения взяты из библиотеки [Google Fonts](https://fonts.google.com/icons).
Сборка взята из [репозитория HTML Academy](https://github.com/htmlacademy/html2-basic-template).
